---
date: 2026-04-13
character: Malcolm Adam
world: Branchport
day: 60
tags:
  - cdda
  - journal
  - cdda/journal
---

# Tagebuch — Malcolm Adam, Tag 60

Welt: [[worlds/Branchport/welteinstellungen|Branchport]] | Charakter: [[worlds/Branchport/charaktere/malcolm-adam|Malcolm Adam]]

---

## 📖 Journal — Tag 60

Donnerstag, Mai 20. Frühling. Die Unterkunft in Hinesburg ist jetzt mein Basislager. Habe den Morgen mit Sortieren verbracht — Metallschrott, Proteinrationen, Trinkwasser. Habe mir einen Behelfs-Schlingsack gecraftet aus Leder und Schnüren. Meine Hände sind geschickter geworden. Fabrication 5. Ich bin inzwischen ein verdammt guter Handwerker.

Das ist vorbei.

Bin heute Nachmittag südwestlich in den Wald gegangen. Dachte, ich kenne den Wald jetzt. Dachte, mit Nachtsicht und Fluchtfähigkeiten bin ich sicher. Dachte falsch.

Die Giant Wasp sass hinter einem Baum. Ich sah sie 1 Tile entfernt. Keine Zeit zu reagieren. Speed 150. Einfach ... tot.

Savegame geladen. Der Körper ist wieder ganz. Die Lektion nicht.

**Was ich gelernt habe:**
- Der Wald tagsüber ist ein Grab. Sichtweite: 1 Tile durch die Bäume. Reicht nicht, um zu fliehen.
- Giant Wasps sind keine Early-Game-Gegner. 100 HP, schwere Panzerung, Speed 150. Nichts mit meinen aktuellen Waffen zu machen.
- Safe Mode warnt vor feindlichen Monstern. Aber 1 Tile Distanz? Zu spät. Das Monster ist schon da.
- Ich habe Nachtsicht. Ich habe Fleet-Fähigkeiten. Ich sollte NACHTS reisen, nicht tagsüber.
- Strassen statt Waldwege. Punkt.

**Der Plan ab jetzt:**
Nach Norden zur Strasse. Am Stadtrand von Hinesburg ein mehrstöckiges Haus sichern. Von einem Dach die Umgebung aufdecken — geht genauso wie ein Funkturm. Keine nächtlichen Abenteuer im Dickicht. Nicht mehr allein.

Fabrication 5 ist gut. Aber es macht dich nicht unsterblich.

Ich bin noch da. Das zählt.
